--Toda la información ... eliminando duplicados y ordenando por nombre.

    select distinct pv.* from usuario u, provincia pv 
    where u.provincia = codp
    order by pv.nombre;

    select distinct pv.* from usuario u, provincia pv
    where u.provincia = codp
    order by 2;

--Email de los usuarios cuyo código postal no sea x, y , z

    select email from usuarios where codpos not in ('x', 'y', 'z');

--Código del artículo MAS CARO.
    
    select cod from articulo where pvp = (select max(pvp) from articulo);

    select cod from articulo where pvp >= all (select pvp from articulo where pvp is not null);

--marcas de las que NO EXISTE ningún televisor

    select marca from marca where marca NOT IN (select marca from articulo a, tv t where a.cod = t.cod);

    select marca from marca m WHERE NOT EXISTS (select 1 from articulo a, tv t where a.cod = t.cod and a.marca = m.marca);

--muestras las cestas DEL AÑO 2010 junto con el nombre del artículo al que hace referencia...

    select c.* from cesta join articulo on (cod = articulo) where to_char(fecha,'yyyy') = '2010';


--Cuantos artículos de cada marca hay
    
    select marca, count(*) from articulo group by marca;

--usuarios que han realizado más de un pedido.

    select dni from usuario u, pedido p where u.emial = p.usuario GROUP BY dni HAVING count(*) > 1;
    









